# 《100倍超级强势股》- 杰西.C.斯泰恩

::: tip 自问
你之所以投资股票，是因为股价会上涨，从而使你实现个人财富最大化吗？或者，你是在投资一个让你获得情感上的极大满足和安慰的"故事"？
:::

- 大多数投资者注定平凡，因为他们离开自己的舒适地带就会畏手畏脚。主动质疑你的现状，同时切实地触及其他人不敢触及的领域，这十分重要。

- 正规教育可谋生，自我教育可发财

- 对大多数人来说，培养独立思维几乎是不可能的，因为他们只会做那些让他们不会在心理上感觉被孤立的事情。他们害怕面对现实，对需要独自面对的事情感到恐惧，他们只会围绕那些会让他们分心的事情构建自己的生活

- 通常情况下当媒体唱衰或唱好的声音达到最高潮时，往往股市都会发生完全相反的走势信号。通过新闻头条揣测大众情绪，然后逆向操作

- 既然股市不过是一场全球性的心理战场，股价又是人类情绪的一种表现形式，那么要想有效地参与竞争，就必须学会控制情绪

- 重要的是，我们仍然能在日常生活中保持乐观的心态。如果你被迫清仓了，也不要担心，这就是游戏的一部分。不要让任何负面情绪影响到你对某只个股的判断。负性偏向会毁掉你的事业。具有负性偏向的人无疑是最失败的投资者。

- **将 100% 的精力投入到 20% 的重要变量上，放弃 80% 的无关要紧的变量**

- 无论好坏，都不要过分关注具体的公司或国家。你只要关心的是能够让你获利的价格和股票

### 飞涨的超级强势股

#### 5条重要指标

- 确定潜在的目标价格
- 识别低风险买入点
- 控制仓位
- 潜在的卖出标准
- 归纳超级交易法则

在深入研究一家公司的基本面之前，我必须先看到**一张漂亮的走势图**。在分析走势图时我更偏爱研究周线图。从历史上看，市场中的大盈利股更多遵循着周线图的走势，而不是日线图。

#### 处于突破位的超级强势股具有的特点

- 强劲的底部突破
- 向上突破30周移动平均线
- 周成交量方法
- 陡峭的上攻角度
- 股价低于 15 美元

- 超级强势股遵循‘神奇支撑线’--- 10周移动平均线 (当你发现股价沿着某条趋势线反复向上震荡走高时，那就是神奇支撑线)

#### 分析基本面的 12 大最重要法则

- 高额收益

举个例子，某只股票的成交价为5美元，改股票最近的季度每股收益走势大概是这样的： 0.09美元、0.11美元、0.1美元、0.12美元、0.09美元、0.11美元、0.1美元。。。之后，公司每股收益突然暴涨至0.25美元！如果这个新的收益水平是持续的，则该股价格会在不久的将来轻松涨至15~30美元。

- 收益是可持续的吗？

公司最近是否发布了新产品或增设了新的产品线？是否启动了持续的成本削减计划或提升盈利能力的计划？开发新客户了吗？最近是否撤销了不赚钱的部门？公司是否出现影响销售额和盈利率的全行业新刺激因素？最近是否与其他公司合并，而后者的收益才刚刚开始突破底线？

- 低于10倍的年化市盈率（估值偏低 = 巨大机会）

- 业绩的持续改善

- 漂亮的每股收益对比

- 高经营杠杆和持续上涨的利润

- 不断增加的积压订单

- 内部人士在公开市场回购公司股票

- 低流通性股票和低市值股票

- IT因子和超级题材

- 行事保守的管理团队

- 简明而深刻的财务报告


- 掌握了发掘超级强势股的方法并不一定能改变你的人生轨迹，但掌握了买卖股票时机的艺术一定会让你的人生发生翻天覆地的变化，这一点毋庸置疑

### 超级买入法则

如果在一只股票的上升阶段买入，那么股价有可能继续走高xxx


#### 安全买入点的6大超级法则

- 神速出击，紧盯 “神奇支撑线”

**大多数超级强势股的终极盈利点出现在其股价轻触“神奇支撑线”（多数情况下位于10周移动平均先附近）后的几周内**

- 在成交量缩小，股价窄幅震荡（BLT）时买入

- 在股价上涨的早期买入

优质动力股突破底部后的上涨期平均会持续 9 - 12 个月。

- 在出现“跳空缺口”（支撑带）时买入


**下面这段话其实没懂**
50日均线或者10周均线向上触及股票的底部

截止目前，50日均线或10周均线是最安全的移动平均线买点。经过1-2个月的上涨后，大多数动力强劲的股票都会失去上涨势头。很多股票都将在一个明确的底部位置横盘整理，直至50日均线出现向上抬升的走势。加入某只股票出现暴涨趋势，且成交价始终位于这些均线以上，则其股价在未来有可能出现巨幅下跌，直至触及上升的50日平均线或10周平均线才会停止。

我们经常会在动力强劲的股票恢复上升走势前，看到股价在50日均线下方5%-10%的区间内徘徊数日。不过，如果你的股票在50日均线下方游走的时间超过1-2周，很可能就没有继续上涨的希望了。

请牢记下面的这条法则：所有动力股在开始突破数月之内，股价均会触及50日均线或10周均线。如果你的股票在初次突破后连续数月成交价都维持在高于50日均线50%的位置，则不久之后，你可能就能以更便宜的价格买到该股票。更糟糕的情况是，在大约1个月后，当50日均线迎头赶上股价时，你还可能会以当前价格再次买入该股票。






